# practica2023
В данном проекте:
Перваночальное задание versionSec.c
    Ревлизация процедуры интерполяции дискретным сплайном 3 степени 
    Значения X-1, X0, X1, X2 упорядочены по возрастанию

Задание из ТЗ tzVersion.c
    В качестве интерполирующей функции был применен метод локальной интерполяции дискретного изображения с равномерной структурой дискретизации кубическим сплайном дефекта два [4], расширенный автором для интерполирования числовых последова тельностей с неравномерным интервалом дискретизации. Такая до работка потребовалась для интерполирования последовательностей координат точек f максимальной информативности, положение которых на обрабатываемом изображении может быть произволь ным.

    Интерполирующая функция Ѕ3,2(x), восстанавливающая промежуточные значения контурной линии в соответствии с предложенным методом, выглядит как

    S(3,2)(x) = интервал от 3 до i=0 а1^(i)(x-xi)^i

    i= 0,1,...,n-1, x принадлежит [xi, xi+1], где коэффициенты полинома на каждом i-м интервале определяются по трем точкам интерполируемой линии Fi через централтные разделенные разности следующим образом:

    a0^(i) = fi,

    a1^(i) = (((xi+1) - (xi))/((xi+1)-(xi-1))) * ((f1 - (fi-1))/(xi-(xi-1))) + (xi-(xi-1)) / ((xi+1) -(xi-1)) * (((fi+1) - fi) / (xi+1 - xi)),

    a2^(i) = ((1) / ((xi+1) - (xi))) * 3*((fi+1 - fi) / ((xi+1) - (xi)) - 2*((xi+1 - xi)/((xi+1) - (xi-1)) * *((fi) - (fi-1)) / ((xi) - (xi-1)) / ((xi+1) - (xi-1)) * (((fi+1) - (fi)) / ((xi+1) - (xi)))) - ((((xi+2) - (xi+1)) / ((xi+2)-(xi))) * ((fi+1 - fi) / ((xi+1) - (xi))) + ((xi+1 - xi) / ((xi+2) - (xi))) * (((fi+2) - (fi+1)) / ((xi+2) - (xi+1))))),

    a3^(i) = ((1)/((xi+1) - (xi))^2) / ( -2* (((fi+1) - (fi)) / ((xi+1) - (xi))) + ((xi+1 - (xi)) / ((xi+1) - (xi-1))) * ((fi) - (fi-1)) / ((xi) -(xi-1)) + ((xi) - (xi-1)) + (((xi)-(xi-1)) / (xi+1) - (xi-1)) * (((fi+1)  - (fi)) / ((xi+1)  - (xi))) + ((xi+2) - (xi+1)) / (((xi+2)  - (xi)) * ((xi+2)  - (xi)) ) * (((fi+1) - (fi)) / (((xi+1) - (xi))) + ((xi+1) - (xi)) / ((xi+2) - (xi))) * ((fi+2) - (fi+1)) / ((xi+2) - (xi+1))) 


Реализация:
    Файл tzVersion.c

    Заданные точки xi являются упорядоченными по возрастанию.
    Заданные точки xi и соответствующие значения fi. 
    Интерполируем значения в numInterpolatedPoints равномерно распределенных точках между минимальным и максимальным значением xi.
    Для каждой интерполированной точки используем функцию cubicSplineInterpolation для вычисления интерполированного значения. 
    Результат выводится на экран.

    Вывод графика при помощи gnuplot файл tzVersionGrafic.c
        Код открывает пайп к gnuplot с помощью функции popen и отправляет команды для построения графика. 
        График строится с использованием линий (with lines).
        Построенные точки интерполируются с помощью функции cubicSplineInterpolation. 
        После отправки данных для построения графика, команда e указывает gnuplot на завершение ввода данных.